Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Saya tak ada masa untuk ini!
Keluar!
Bapa, kasihanilah...
Aku tak sanggup
kehilangan anak ini
dalam kandunganku, Bapa.
Awak akan
gugurkan kandungan anak tu.
Dan awak akan berkahwin dengan
Gobernadorcillo Flores!
Ayah!
Ayah, aku merayu kepadamu!
Saya sudah bersedia untuk berkahwin dengan Leandro.
Mereka tidak bermaksud
untuk itu berlaku,
jadi biarkan mereka sahaja!
Ayah mengarahkan supaya
Encik Raul dibunuh.
Aku akan bawa kau pergi, Carmelita.
Adakah anda benar-benar tidak akan berhenti
dengan omong kosong ni?!
Eduardo!
Selamat tinggal kepadamu,
Juanito Alfonso.
Semuanya salah saya.
Jika bukan kerana saya, Juanito
masih hidup.
Saya yang patut dipersalahkan...
Kalaulah aku tidak jatuh
cinta dengan Juanito.
Ia salah saya.
Semuanya salah saya.
Keluar!
Saya tak mahu!
Saya tak lapar!
Aku kata keluar!
Ini saya, Carmela.
Ibu Olivia?
Ibu...
Macam mana awak boleh masuk ke sini?
Pengawal-pengawal itu tegas, bukan?
Doña Soledad membantu saya masuk.
Jangan risau.
Carmela, sayang.
Malam tadi saya tiba-tiba terjaga.
Saya tahu ada sesuatu yang buruk telah berlaku.
Juanito sudah mati.
Maafkan saya.
Ibu Olivia?
Aku dapat rasakannya...
Juanito masih hidup.
Apa?
Di mana diari itu?
Di sini.
Saat diari ini terbakar
dan bertukar menjadi abu...
Itulah tandanya
bahawa anda gagal dalam misi anda.
Untuk menyelamatkan Juanito.
Setiap helaian diari ini,
mengandungi kisah anda dengan Juanito.
Pertembungannya dengan maut...
Menyebabkan luka terbakar ini.
Dalam helaian diari ini.
Adakah kerana diari itu masih utuh?
Adakah itu bermakna Juanito masih hidup?
Juanito masih hidup?
Aku nak cakap kat dia yang aku sayang dia.
Ibu Olivia.
Walau di mana pun dia berada, aku
mahu cakap yang aku sayang dia.
Tapi Carmela...
Awak mesti ingat.
Jika misi anda gagal...
Awak takkan dapat
kembali ke zaman awak sendiri.
Ayah awak hantar Maria ke Laguna.
Dan awak masih di sini kerana
perkahwinan awak dengan Leandro
ditetapkan menjelang akhir bulan.
Bagaimana pula dengan Josefina?
Dia juga berkurung di dalam biliknya.
Ayah awak menemui
dia juga membantu Encik Raul melarikan diri.
Sayangku...
Saya cuma nak tahu.
Mengapa awak merancang untuk melarikan diri dengan Juanito?
Tetapi sebelum ini,
awak berkeras untuk tidak berkahwin dengannya.
Aku dapat rasa kau juga sedang jatuh cinta.
Walaupun awak tak nak mengaku.
Sungguh memalukan semua ini berlaku.
Begitu banyak kesakitan dan konflik.
Di sana...
Ada benda-benda.
Perkara yang tidak boleh kekal bersama kita.
Lepaskan Juanito.
Korang hanya akan
menyusahkan satu sama lain.
Dia hanya akan lebih menderita.
Sebab ayah kau takkan
benarkan kau berakhir dengan dia.
Anak perempuan saya.
Aku tahu hanya orang yang benar-benar mencintai sahaja
yang mampu melakukan pengorbanan ini.
Awak patut berehat.
A-awak buat apa kat sini?
Saya perlu kembali ke bilik saya.
Ada berita buruk.
Theresita berada di sini di
San Alfonso.
Apa?
Dia mahu membela kes Ignacio.
Tunggu. Kita kena hentikan dia.
Jika pegawai-pegawai melihatnya,
nyawanya akan terancam.
Maafkan saya tetapi mereka tidak
tahu bahawa Cik Sonya telah melarikan diri.
Tolong lepaskan suami saya.
Aku bersumpah kita takkan buat masalah lagi.
Kami takkan tunjukkan wajah kami di sini.
Ignacio adalah satu-satunya yang tinggal dalam keluarga mereka.
Apa sahaja.
Aku sanggup buat apa sahaja, lepaskan dia pergi, tolong.
Hanya ada satu cara
untuk awak bersama suami awak.
Dan itulah kematian.
Tidakkah kamu semua mempunyai hati?
Awak ketawa sedangkan
orang lain sedang menderita?
Karmel!
Tolong maafkan tindakan anak perempuan saya.
Don Alejandro,
sebagai orang kedua dalam perintah
di San Alfonso,
apakah penghakiman anda?
Penjarakan sahaja dia.
Sama-samalah kita nantikan
kepulangan Gobernadorcillo.
Sonya!
Karmel...
Kalau sesuatu berlaku pada saya...
Tolong beritahu abang-abang saya bahawa saya
minta maaf kerana meninggalkan mereka.
Dan beritahu Ignacio,
agar cintaku padanya
kekal abadi.
Apa yang akan orang katakan?
Bahawa awak memberi perhatian
kepada orang yang awak kenali?
Ia tidak akan membantu kita
jika kita menghukum mati wanita hamil di khalayak ramai.
Itulah sebabnya saya mengarahkan Jeneral Seleno
untuk memberikan apa sahaja hukuman yang setimpal dengannya.
Secara rahsia!
Sonya!
Tunggu, saya perlu jumpa Sonya!
Apa yang kau dah buat kat dia?!
Sonya!
- Sonya!
- Saya dah cakap jangan berkeras.
Tinggal sahaja di sana!
Sonya!
Sonya?
Tunggu... tunggu...
Tunggu!
Sonya?
Sonya!
Sonya.
Saya pasti Sonya bahagia
dan tenang dunia akhirat.
Jauh daripada penderitaan yang
dialaminya di dunia ini.
Nanti kita akan solat di dataran.
Bolehkah saya meminjam tasbih yang
diberikan oleh Mak Cik Rosario sebelum ini?
Saya mahu menggunakannya semasa saya
mengimamkan solat nanti.
Tunggu sebentar.
Adakah ini dia?
Di sini.
Terima kasih.
Jangan tarik balik, boleh?
Sejak Sonya meninggal dunia,
Saya belum bercakap dengan Don Alejandro.
Aku hanya memilih untuk berdiam diri dan mengabaikannya.
Carmelita, sayang.
Adakah anda masih ingat kisah
nenek moyang ayah anda?
Don Patricio Montecarlos
merupakan peneroka Sepanyol tulen dari Sepanyol.
Dia tinggal di sini pada tahun 1684.
Dia berkahwin dengan anak perempuan seorang petani.
Kebahagiaan.
Dia membeli begitu banyak tanah di sini.
Dan menubuhkan banyak perniagaan.
Beras, gandum,
dan beberapa ladang haiwan.
Itulah sebabnya puak Montecarlos dikenali
sebagai yang terkaya di San
Alfonso selama berabad-abad.
Apakah
perasaan Don Patricio dan Doña Felicidad
jika mereka tahu keturunan mereka
ternyata seorang yang mengerikan?
Jom, kita pergi ke dataran.
- Josefina mungkin sedang menunggu kita.
- Don Alejandro! Don Alejandro!
Pemberontak menyerang dataran itu!
Cik Josefina telah ditikam.
Dia dalam keadaan kritikal.
- Apa? Apa yang terjadi pada anak perempuan saya?!
- Siapa yang bertanggungjawab untuk ini?!
Apa yang berlaku kepada...
Dia yang menyerang anak perempuan awak.
Haiwan! Dasar si celaka yang tak tahu malu!
Merosot!
Don Alejandro! Cukuplah!
Kita perlukan pemberontak ini hidup-hidup!
Supaya kita dapat menangkap yang lain.
Jawab saya!
Siapakah dalang di sebalik semua ini?
Adakah awak dari kumpulan pemberontak Catapang?
Aku kata cakaplah!
Atau adakah anda lebih suka peluru ini
ditancapkan ke dalam otak anda?
Apa?!
Tanggalkan bajunya!
Sekarang,
jawab soalan kami!
Apakah tujuan serangan ini?
Di manakah pangkalan anda?
Catapang ialah pemimpin kami.
Tetapi...
Dalang di sebalik semua ini..
Siapa juga yang merancang
pembunuhan Josefina.
Ialah Juanito Alfonso.
Anak lelaki itu
mendiang Gobernadorcillo.
Selepas Juanito mengetahui
apa yang berlaku kepada Sonya...
Dia yang memikirkan rancangan itu.
Untuk membawa keadilan
untuk keluarga kita.
Yang kamu bunuh dan seksa!
Don Alejandro!
Jeneral Seleno!
Pemberontak juga menyerang penjara itu.
Mereka menewaskan Ignacio dan Eduardo.
Saya tahu!
Serangan di dataran
adalah satu lencongan
supaya awak boleh serbu penjara itu!
Lihat apa yang telah kau lakukan, Carmelita!
Awak dah bantu sampah ni keluar!
Kau bagi mereka
peluang untuk cederakan kakak kau!
Luka tikaman di perutnya sangat dalam.
Hatinya cedera teruk.
Dia juga kehilangan banyak darah.
Dia perlu tinggal di sini untuk mendapatkan
ubat dan pemulihannya.
Berjuang.
Jangan tinggalkan kami.
Awak ada di sini dengan saya?
Jangan risau.
Saya janji.
Aku takkan tinggalkan kau.
Itu janji, boleh?
Saya tidak akan melupakannya.
Doktor kata keadaan Josefina
semakin baik.
Mungkin dia boleh dibenarkan keluar
lusa.
Nasib baik keadaan Josefina
dah lebih baik sekarang.
Saya lebih tenang sekarang.
Sebab tiada apa yang buruk berlaku kepada awak.
Aku takkan dapat memaafkan diriku sendiri...
Jika sesuatu seperti itu berlaku kepada anda.
Pergilah makan.
Saya masak sedikit Caldereta.
Saya pasti
bahawa apa yang dimasak oleh kekasihku itu sedap.
Jika ini yang
menanti saya di meja makan
setiap hari dan setiap malam...
Aku yakin aku takkan keluar rumah lagi.
Ayuh, Carmelita.
Makan dengan saya.
Saya tidak mempunyai selera makan.
Awak tahu tak?
Setiap kali aku melalui sesuatu...
Dan ketika aku meratapi
kematian rakan-rakan tenteraku...
Saya selalu berfikir.
Bagaimana jika ini hari terakhir saya?
Begitulah juga cara saya berfikir setiap kali saya makan.
Walaupun makanannya tidak menepati citarasa saya.
Saya masih cuba makan.
Kerana bagaimana jika
sarapan, makan tengah hari atau makan malam tu...
Akan menjadi hidangan terakhir saya.
Saya percaya
bahawa kita perlu mementingkan makanan.
Dan kepada peluang
bahawa kita ada sesuatu untuk dimakan.
Kami tidak dijamin...
Bilakah masa terakhir kita.
Baiklah.
Hm!
Terlalu masin!
Dia rasa tak masin ke?
Ah... Leandro?
Ada makanan lain di dapur.
Awak nak saya dapatkannya ke?
Aku akan selesaikan semua ini.
Kekasihku bersusah payah memasaknya.
Saya gembira kerana itu
Aku berjaya membuat kau tersenyum.
Berikan saya gelas awak.
Saya akan tuangkan air untuk awak.
Terima kasih.
Ini. Awak perlukan ini.
Adakah kopi itu sesuai dengan citarasa anda?
Ia sedap. Sangat bagus, Don Alejandro.
Suruh tukang masak balut dua ekor ikan lagi.
Saya akan bawa pulang.
Tiada masalah.
Kami ada banyak ikan di sini.
Jurugambar datang!
Don Alejandro,
ia sudah siap sekarang.
Bilakah awak berkahwin...
Hakim Velario?
Bukankah dia terlalu tua untuk awak?
Dia dipilih oleh mereka yang rapat dengan saya
supaya walau apa pun yang berlaku...
Saya tidak akan terluka lagi.
Karmel.
Adakah saya kelihatan baik-baik saja sekarang?
Sudah tentu.
Awak tahu, tasbih yang saya
berikan awak tu memang sesuai dengan awak.
Terima kasih.
Tasbih ini membawa kasih sayangmu.
Sangat baik.
Adakah semua orang sudah bersedia?
Saya pasti awak nampak cantik dalam gambar kami.
Ibu...
Josefina?
Josefina!
- Josefina?!
- Josefina!
Apa yang berlaku kepada awak?!
Hakim Velario, sila panggilkan doktor!
Sudah tentu. Segera.
- Josefina?
- Hubungi bantuan!
Dapatkan doktor di sini!
Tolong bantu kami!
Josefina?
Josefina!
Tolong bantu kami!
Dapatkan doktor sialan ini sekarang!
Josefina, sayangku!
Bangunlah, anak.
Sayang...
Josefina!
- Tidak!
- Josefina!
- Josefina! Josefina!
- Anak saya!
Josefina!
- Josephine!
Tidak, anakku! Josefina!
Ayah, maafkan saya.
Kanak-kanak.
Jika...
ada seorang yang patut dipersalahkan
atas kematian Josefina...
Sayalah.
Ini semua salah saya, Carmelita.
Saya telah berpakat dengan Gobernadorcillo Flores.
untuk membalas dendam atas
penghinaan Don Mariano...
dan penodaannya terhadap keluarga kami.
Apabila dia membatalkan perkahwinan awak dengan Juanito.
Aku dibutakan oleh kemarahan.
Memang benar kita telah mencemarkan namanya.
Dan mereka-reka cerita...
Itu akhirnya meragut nyawanya.
Kami juga tahu Kapten
Corpuz agak berkuasa.
Dan juga Sergio Alfonso.
Itulah sebabnya mereka juga menjadi sasaran.
Kehidupan Josefina
adalah harga yang perlu saya bayar
untuk semua dosa saya terhadap keluarga Alfonso!
Ayah!
Ayah, cukuplah itu.
Walaupun begitu, saya tidak berhenti!
Saya juga telah mengambil nyawa
Sonya yang tidak bersalah!
Ayah...
Sekarang aku tak tahu nak buat apa, Carmelita.
Kau satu-satunya harapanku.
Ayah...
Karmel...
Awak perlu kahwin dengan Leandro.
Keluarga Montecarlos dan Flores
mesti menjadi satu.
Jika tidak,
semua yang kuusahakan dengan susah payah akan sia-sia.
Keluarga kita akan kehilangan perlindungannya.
Karmel...
Selepas semua yang telah berlaku,
akhirnya, ia tetap salah saya.
Sebab tu aku yang patut betulkan.
Aku yang perlu berkorban.
Macam mana itu boleh berlaku!?
Pemberontak menyerang
rumah Encik Rosalejos sebelum ini.
Dan mereka meninggalkan sesuatu di depan pintu rumah anda.
Kepala Encik Rosalejos yang dipenggal.
Mulai hari ini,
Aku perintahkan...
Pengawasan ketat
terhadap pengawal awam...
Di dalam bandar San Alfonso.
Sesiapa yang ditangkap membawa senjata di rumah mereka,
dan melakukan aktiviti yang mencurigakan,
akan ditangkap.
Pemberontak akan dihukum mati.
Ada kalanya
anda hanya perlu memilih
fikiranmu mengatasi hatimu.
Kerana jika aku mengikuti
perasaanku terhadap Juanito,
Ia hanya akan berakhir
dengan buruk, untuk kita berdua
dan untuk keluarga saya.
Dan satu-satunya cara untuk memastikan semua orang selamat
adalah untuk saya berkahwin dengan Leandro.
Ibu Olivia,
Bukankah itu tidak adil untuk Carmelita?
untuk bangun suatu hari nanti
dan mendapati bahawa dia sudah berkahwin dengan Leandro?
Apa yang akan diingati Carmelita
sebaik sahaja dia bangun...
akan menjadi masa sebelum dia bertemu Juanito.
Tetapi ia hanya akan berlaku
jika anda berjaya dalam misi anda.
Karmel!
Awak perlu pergi ke tempat yang selamat.
Jom pergi!
Hakim Valenciano!
Awak hukum ayah saya
mati tanpa bukti yang mencukupi!
Jangan!
Itulah yang akan menjadi asas nasibmu!
Yang!
Awak mesti melarikan diri! Cepat!
Leandro!
Awak!
Awaklah yang membunuh
isteri dan anak saya yang tidak berdaya!
Dan awak!
Berlutut!
Saya kawan awak!
Saya sekutu!
Ignacio, jangan!
Aku tak pernah sangka kau boleh khianati
ayahku dan Don Mariano!
Dan kau biarkan isteri dan anakku mati!
Jangan... Tolong...
Ignacio, jangan!
Ignacio!
Tunggu!
Carmelita, sayang.
Syukurlah, awak masih hidup.
Apa khabar?
Ia adalah satu perkara yang baik bahawa
peluru itu hanya mengikis awak.
Doktor Hidalgo berkata
pendengaran anda mungkin tidak
kembali normal.
Anda mungkin akan pening
atau mendengar dengungan di telinga anda.
Apa khabar Maria?
Ibu saya yang tercinta,
Saya harap awak dapat maafkan saya atas keputusan saya.
Jangan risau sebab saya tahu
Eduardo akan menjaga saya,
dan anak kami.
Aku memohon keampunanmu.
Dengan penuh kasih sayang, Maria.
Saya risau akan keadaan keluarga kami.
Terdapat khabar angin bahawa itu adalah Maria
yang memberi maklumat kepada pemberontak.
Supaya mereka boleh menyerang
semasa perkahwinan awak dengan Leandro.
Dan Juanito?
Dia dipenjarakan di Fort Santiago.
Mereka memaksanya untuk mendedahkan
tempat pemberontak bersembunyi.
Ibu...
Bolehkah saya berjumpa dan bercakap dengan Juanito?
Aku tahu apa yang aku minta
ini mustahil, tapi...
Tetapi aku tidak akan tenang
sekurang-kurangnya kalau aku tak nampak dia.
Permintaanmu agak sukar, anakku.
Tapi saya akan cari jalan.
Saya akan buat semuanya untuk awak.
Terima kasih banyak-banyak.
Cik?
Minum air.
Terima kasih.
Esmeralda.
Terima kasih kerana membantu saya.
Saya juga ingin memohon maaf
atas apa yang Josefina dan saya lakukan
apabila kita membiarkan Raul melarikan diri.
Saya benar-benar minta maaf.
Saya yang perlu memohon maaf, Cik.
Kerana saya, Encik Juanito hampir mati.
Dan Encik Ignacio dan Eduardo juga.
Carmelita, sayangku.
Saya bersyukur dan gembira.
Bahawa awak ada di sini di sisi saya.
Ingatlah selalu, anakku.
Saya akan selamanya bersyukur
bahawa Tuhan memberkati aku dengan engkau.
Dan saya percaya,
walau apa pun cabaran yang bakal menimpa,
anda akan sentiasa menemui
jalan untuk melaluinya.
Walaupun Carmelita dan saya berbeza,
Aku belajar untuk menyayangi
orang yang dia sayangi.
Terutamanya Doña Soledad.
Kerana dia, saya dapat mempunyai seorang ibu lagi.
Yang ditunggu-tunggu telah tiba.
Baiklah.
Gunakan pintu belakang.
Bawa dia ke bilik Carmelita.
Ibu,
siapa tetamu awak?
Apa yang awak buat di sini?
Dia datang sini nak mengaku.
Sesuatu tentang Juanito.
Aku akan berikan kau
peluang terakhir, Juanito.
Beritahu saya di mana pangkalan pemberontak itu!
Awak boleh pulang, Carmelita.
Ibu Olivia yang menanggung akibatnya.
Kerana itu...
Dia dijatuhkan hukuman mati.
Jangan risaukan saya, Carmela.
Saya telah hidup begitu lama.
Sebelum Tuhan menciptakan manusia.
- Kem pengawal ada di sana!
- Aku takkan tinggalkan kau, Juanito!
- Tolong larikan diri, Carmelita!
- Aku takkan tinggalkan kau!
Syukurlah saya jumpa awak.
Awak mesti keluar dari sini, Cik.
Jangan biarkan Encik Leandro jumpa awak.
Kenapa?